- 테이블 구조 변경
	- 저장가게처럼 카테고리 개념이 있어야할듯
	- 배지 카테고리 수준에서 즐겨찾기, 숨김처리가 가능하도록

- process 부분 변경
	- 이 부분은 테이블 구조가 변경 되면 자연스레 변경될듯 싶다.

- 점수 업데이트 Redis사용
	- 만약 지금은좋아요를 취소 했다가 다시 좋아요를 누르면 +1이 계속 되는 구조인데 적어도 1시간 은제한을 두어야하지 않을까. 이부분도 정책 부분이라 생각할 점이 많다/

- 배지 설명 부족
	- 어떤 배지이고, 어떻게 달성되는 배지인지에 대한 설명이 부족하다.
	- 적어도 타베로그처럼 설명하는 부분이 필요하다. 그러기위해서는 테이블 구조에 정책을 정의하는 컬럼이 많이 필요하다는 소리이다.

- 배지 정책 다시 생각하기
	- 누적형 배지.. 괒연 필요한가? 마이페이지 메인과 같이 고려해볼만하다.
	- 아예 사용자 트리거 테이블을 생성하는게 좋은거 같긴하다. 그러니까말이지
		- 지금은 사용자가 라멘카테고리의 어떤 종류를 몇번 먹었는지 배지 도메인 딴에서 계산을 하고 있는데 아예 사용자 트리거 테이블을 만들어서 저장하는것이다. 통계나 마이페이지에서 활용할 부분이 많은거 같다. 물론 이 ㅌ트리거 테이블은 배지로직과 동시에 계산되지만 도메인은 달라야한다.(독립적인 도메인이란 뜻) 

- Enum으로 정의할 부분과 테이블 컬럼으로 정의할 부분 생각하기
	- 예를들어 누적형, 옵션형 같은 경우. 누적형인지 아닌지, 레벨형인지 아닌지는 배지 전략 컬럼을 tbl_category_badge에 저장해두었다. 옵션형인지는 enum에 상수값을 적의를 했는데 이 부분이 모호한거같다. 테이블 컬럼에 정의를 하는  부분과 enum에 정의해두는 부분을 명확히 나눠야할거같다. 변경할 여지가 있으면, 또한 변경해도 배지 비지니스 로직에 별다른 영향을 주지 않을 경우는 컬럼에 작성해도 무관하지만, 어차피 배지는 전략이나 하나가 바뀌면 비지니스 로직이 변경되양 하는 경우아 대다수이기 때문에 그냥 enum으로 정의해도 나쁘않을거같다.

- 복잡한 컬럼을 줄이고 객체 최대한 활용하기
	- 배지를 구현하는데 가장 어려웠던 부분은 내가 배지 계산 로직을 어떠헥 할거냐에 다라서 테이블 구조가 변경되다는 것이였다. 다음 배지의 아이디를 정의해둔 컬럼, 현재 상용자의 점수 등등이 그러한 부분이다. 배지 테이블은 다른 tbl_user과는 전혀 다른 성격이구나를 개발하면서 느꼈다. 그래서 다시 테이블을 설계해야한다는 이때문이다. 쨋근 JPA를 배우면서 배지의  비지니스 로직을 구현하면서 가장 재미있었던 점은 객체를 객체답게 사ㅛㅇ할수 있었다는 점이다. 예를들어서 배지의 어던 배지니스 로직에 C라는 값이 필요하다고 가정해보겠다. 그리고 이 C라는 값은 A와 B컬럼의 복합적이 ㄴ계산을 통해서 나오는 결과이다. JPA를 상용하지않았다면ㅇ A,B,C모두 컬럼으로 정의해두어야겠지만 JPA를 사용하고 객체라는게 존재하면서 이 C는 굳이 컬럼으로 정의하지 않아도 되겠다는 생ㄱ가을했다 왜냐면 엔티티 내부에 A와 B의 계산라는 로직을 가진 C를 반환하는 메서드를 작성해두면 되니까! 그럼 서비스에서는 getC();로 사용하면 되는것이다. 그럼 서비스에서 중복되어 C를 계산하는 로직을 작성하지 않아도 되고, 굳이 C를 컬럼으로 생성할 필요가 없다. 이게 내  UserBadge 엔티티에 작성한 1. 이미 마지막 배지를 취득했는지, 2. 다음 레벨 배지 업데이트가 가능한 상태인지 반환하는 로직 부분이다.


